Goedemorgen.
Koffie is voor later.
Er is hier nogal wat aan de hand.
Ik hoorde 't. Wat weet je?
Je weet dat de Japanse ratio
van vaststellen van een doodsoorzaak…
…lager is dan van andere landen?
Ja.
Om dat te verbeteren…
…gaan we het Amerikaanse systeem
van pathologen hier testen.
Pathologen?
Het grootste verschil met Japan
is dat pathologen…
…of forensisch pathologen
onderzoek mogen doen.
Blijf uit de buurt.
De forensisch arts onderzoekt
het lichaam voordat wij erbij kunnen.
Dokter Masumi, hij is van u.
Wat?
Kunnen artsen net als de politie
zaken onderzoeken?
Nee, niet precies op dezelfde manier…
…maar ze kunnen onderzoek doen
naar de doodsoorzaak.
Ze hebben ook de bevoegdheid
om te bepalen of een autopsie nodig is.
Oké…
Waar denk je aan?
Lijkt erop dat hij gewoon gevallen is.
Hij had ongetwijfeld zijn handen geschaafd
als het een ongeluk was.
En hij zou geen verwondingen
boven op zijn hoofd hebben.
Het klopt niet.
Ik moet een autopsie doen.
Daarom…
…laten we dokter Masumi Mizusawa komen…
…die 15 jaar lang als forensisch patholoog
in de US heeft gewerkt.
En juffrouw Kiryu…
…jij wordt het hoofd van Pathologen Japan.
Oké.
Wat?
Was het een ongeluk of was het moord?
Hij had Flunitrazepam in zijn maag.
Hij is vermoord.
Je weet waar je het over hebt,
dokter Masumi.
Zij lieten het weten.
De Loved One.
Waarom word ik in functie teruggezet?
Een beleidswijziging zorgt er…
…niet voor dat er meer doodsoorzaken
vast worden gesteld.
En weet je…
…ik werd ambtenaar omdat ik
regelingen wilde treffen…
…waardoor iedereen in dit land
gelukkig kan leven.
Doodsoorzaken zijn niet mijn expertise.
Die kennis heb ik niet.
En dan word ik de leidinggevende?
Dat kan ik helemaal niet.
MEDISCH DIRECTRICE JAPAN
MAHO KIRYU
Dokter Mizusawa?
Ik ben Masumi Mizusawa.
Noem me maar Masumi.
Ik ben Kiryu.
Aangenaam.
-Van hetzelfde.
Huh?
Kom je direct van het vliegveld?
-Ja.
Geen last van jetlag?
Eh… Geen idee.
Jetlag is net zoiets als lijkstijfheid.
Jetlag is net als lijkstijfheid?
Wat bedoel je daarmee?
Nou…
Jetlag ligt niet alleen maar aan tijd.
Het hangt af van blootstelling
aan licht en aan de hoeveelheid slaap.
Lijkstijfheid heeft ook niet
alleen maar met tijd te maken.
Het hangt af van temperatuur,
vochtigheid en houding.
Dus beide hangen niet af van tijd,
maar van omstandigheden.
Oké.
Ja…
Goed.
Morgen beginnen we met het
Amerikaanse systeem van lijkschouwers.
Juffrouw Dojima, moeten we ze bellen?
Wie bellen?
Die nieuwe afdeling die vandaag start…
…waar we alle abnormale sterfgevallen
moeten melden…
…aan die forensisch arts.
O, dat stomme, nieuwe systeem.
Dat is niet nodig.
Oké.
Om deze tijd zou toch niemand
de telefoon opnemen?
Bel dan maar.
Als bewijs dat we het geprobeerd hebben.
Is goed. Ik bel ze.
Hallo?
-Er werd opgenomen.
Sorry voor het wachten.
Geeft niet.
Rond deze tijd gaat ontbinding
niet zo snel.
Wat?
Hallo.
Wie ben jij dan? Wat doe je…
Hé, stop.
Hij is de forensisch arts.
-Wat?
Wat? Daar weet ik niks van.
Ik ben de directrice, Kiryu.
Alle ongewone sterfgevallen…
…moeten eerst onderzocht worden
door een forensisch patholoog.
Hij zal de autopsie…
Eh…
De moeder van het slachtoffer
ontdekte het lichaam als eerste.
Zijn kleren zijn nat.
Keitaro Aikawa, 17 jaar oud.
's Ochtends was hij nog niet thuis…
…en de bezorgde moeder is gaan zoeken
en vond hem hier.
Ze belde de 119 en probeerde hem
te reanimeren.
Ze stelden vast dat hij dood was,
daarom is hij niet getransporteerd.
Telefoon gevonden.
Dit water is ongeveer 40 centimeter diep.
Dit is een moord.
-Ja.
Niemand verdrinkt in zulk ondiep water.
Sorry dat ik u lastigval
in deze moeilijke tijd.
Mag ik u vragen over de omstandigheden
toen u uw zoon vond…
Niet doen… Het spijt me, mevrouw.
Wegwezen.
Dokter.
Stop met het verstoren van ons onderzoek.
Ik verstoor niks.
Wat?
Wat was dat dan zojuist?
Dit is een legitiem onderzoek waarvoor…
…een forensisch arts toestemming kreeg.
Directrice.
Kan je uitleggen wat hier gaande is?
Om de doodsoorzaak vast te kunnen stellen…
…werden onderzoeksrechten verleend
aan forensisch artsen.
Speel je rechercheurtje?
En nog iets, alle ongewone sterfgevallen
moeten beoordeeld worden…
…en de forensisch arts beslist
of een autopsie nodig is.
Het is duidelijk moord.
Ja, het is een moord.
We weten nog niet of het een moord is.
Je staat in de weg.
Waarom is een ambtenaar
hier leidinggevende?
Wat?
Heb jij medische bevoegdheid?
Nou?
Nee, maar dit is niet alleen
een medisch instituut, het hoort bij…
…het beleid van dit land
om doodsoorzaken vast te stellen.
Er is toch een document van het ministerie
over de autopsieregelgeving?
Ja.
Opgesteld door
de toezichthoudende afdeling.
Dat document is onbruikbaar op dit gebied.
Dat meen je.
Echt?
Zeker.
Het was opgesteld door ambtenaren
die dit vakgebied niet kennen.
We gaan beginnen.
Gaat het?
Prima.
De doodsoorzaak is verdrinking.
In 40 centimeter diep water?
Ja.
-Hoe kon hij daarin verdrinken?
Hij verdronk elders en werd verplaatst?
Nee, dat is niet logisch.
Plankton in het water
komt overeen met wat in de longen zat.
Dat betekent dat hij levend
het water is ingegaan.
Hij werd aangevallen, raakte bewusteloos
en werd in het water gegooid?
Hij had kleine verwondingen
aan zijn handpalmen.
Waarschijnlijk afweerwonden
van toen hij viel.
Dat wijst erop dat hij bij bewustzijn was,
zichzelf verdedigde.
Het is niet logisch.
Hij was bij bewustzijn
toen hij in het water werd geduwd?
Het water is 40 centimeter diep.
Hij had op kunnen staan.
Het is niet logisch.
Misschien hield iemand
zijn gezicht onder water?
Dan had hij sporen op zijn hoofd,
nek en schouders gehad.
Het is niet logisch.
Hoe is hij dan verdronken
in dat 40 centimeter diepe water?
Wie weet?
Ik vraag het me af.
Het is een mysterie.
Natuurlijk.
En…
…hoe zit het met sporen van geweld?
Er zijn verwondingen aan hoofd en borst
veroorzaakt door externe factoren.
Op het hoofd zijn twee sporen te zien.
Waarschijnlijk met kracht toegebracht,
met een wapen bijvoorbeeld.
De borstbreuken laten drie patronen zien.
Eén daarvan is veroorzaakt
door de reanimatie.
Er was geen bloeding of vitale reactie.
Hier zien we…
…groot bloedverlies,
sporen veroorzaakt door geweld.
En de laatste…
…is niet te verklaren
zoals die andere twee.
Er is geen sterke vitale reactie te zien,
maar er was wel iets.
Een hele kleine vitale reactie
is waarneembaar.
Is dat wat duidelijk maakt
dat het om moord gaat?
Daar kan ik geen ja of nee op zeggen.
Maar dit is misschien een puzzelstukje
dat het mysterie oplost.
Als het maar snel is opgelost.
Directrice.
-Ja?
Doe je werk en geef leiding.
Wat is dat?
De inhoud van het notitieboekje
bij het water.
De telefoon die ernaast lag…
…was van Keitaro Aikawa.
Dan is de telefoon in het water…
Wordt nog onderzocht.
Weet iemand wat dit betekent?
Voor nu is het een mysterie.
We weten wie de eigenaar
van de telefoon is.
Wat?
-Ryoya Sakagami, 17 jaar.
Een keer opgepakt voor
dealen van marihuana.
Hij is lid van een groep…
…gevestigd in Club Heads,
die drugs dealen en frauderen.
Waarom ren je weg?
Hé.
Politie. Niemand beweegt.
Wanneer zag je Ryoya Sakagami
voor het laatst?
Hij verkocht marihuana voor je, toch?
Ken ik niet.
Geen gelul. Bescherm geen moordenaar.
Moordenaar?
Ryoya?
Wie heeft hij vermoord?
Aikawa…
-Een 17-jarige jongen.
Bedoel je…
…Keitaro?
Hoe weet je dat?
Hoorde hij ook bij jullie groep?
Is er marihuana opgedoken?
Eerst niet…
…maar na nog een test
met vloeibare chromatografie…
…is er marihuana gevonden
in het bloed en urine van Keitaro Aikawa.
Ik wist 't.
Wat bedoel je daarmee?
Keitaro Aikawa zat bij een groep
die handelt in marihuana.
Hij en een ander lid, Ryoya Sakagami,
gingen er met de marihuana vandoor.
Misschien kregen ze toen ruzie
en werd hij vermoord.
We zijn op zoek naar Ryoya Sakagami
als hoofdverdachte.
Ik ga naar het huis van Keitaro Aikawa.
Pardon?
-Ik heb antwoorden nodig.
De cijfers en pijlen in het boekje…
…de zwakke vitale reacties…
…en waarom hij is verdronken
in 40 centimeter water.
Daar vind ik misschien antwoorden.
Hé, directrice.
Forensisch artsen werden onderzoeksrechten
verleend om informatie…
Hé.
-Wacht.
NOTITIES SONGWRITING VOLUME DRIE
HOOR IK HET NIET GOED??
HET IS NIET EERLIJK
GOD HELP ME
WAAROM?
IK BEN BANG… ECHT BANG
HET IS VOORBIJ
IK BEN ZO BANG
VERDOMME VERDOMME VERDOMME
Juffrouw Dojima.
Er is geen marihuana gevonden.
We gaan.
Oké.
Hield Keitaro van muziek?
Als u hier klaar bent, ga dan weg.
Ik ben kapot.
Dit was een lange dag. Veel te lang.
Degraderen is al erg genoeg…
…maar het veldwerk maakte het nog erger.
Ik kan echt niks.
Ik sta daar maar. Toe te kijken.
Maar ik heb de leiding.
Ik wil terug, nu…
Dit is toch niet voor altijd, of wel?
Pathologen Japan.
Hij hield veel van muziek.
Het klinkt gek, maar…
…hij zei altijd
dat hij muzikant wilde worden…
Zelfs als dat…
…moeilijker is
dan het winnen van de loterij.
Maar…
…toen…
…ging zijn gehoor achteruit.
Hij zei…
…dat hij stopte met muziek.
Hij had er zo hard voor gewerkt…
…dus ik denk…
…dat het voor hem een grote schok was.
Rond die tijd…
…Ryoya…
…een delinquent die hij kende
van school, nodigde hem uit.
Door zijn schuld…
…kreeg Keitaro verkeerde vrienden.
Marihuana?
Misschien was hij…
Misschien was hij een nietsnut…
…maar voor mij…
…was hij mijn dierbare kind.
Ik wil weten waarom dit is gebeurd.
Ik wil weten wat er is gebeurd.
De hele waarheid.
Alstublieft.
Ontdek de waarheid.
Als hij vermoord is…
…vergeef ik ze dat nooit.
Ik heb toch geen toekomst meer.
Ik leef verder
met haat voor de moordenaar.
Wat ben je aan het doen?
Wat? Sudoku?
Zeg, waar ga je heen?
Naar het water.
-Wat?
Misschien is daar iets
wat ik niet gezien heb.
Wat doe je hier?
Onderzoeken.
Onderzoeken, hè?
Heeft de politie iets gevonden?
Het was niet op de dag van de misdaad.
Hij is vermoedelijk gezien
met Ryoya Sakagami.
Ze stonden tegenover elkaar aan het water.
Ze riepen, klapten
en gooiden stenen in het water.
Waarschijnlijk waren ze high
en reageerden ze zich af.
O, juffrouw Dojima. Excuseer.
Neem niet op.
Maar…
-Neem niet op, zei ik.
Wat?
De puzzelstukjes…
…vallen misschien…
…samen.
POLITIE
Hé.
Verdomme.
Laat me los.
Wat nu weer?
Je moet iets nakijken.
-Wat?
Over de apps op Keitaro Aikawa's telefoon.
Vergeet het maar.
Ze hebben Ryoya Sakagami gepakt,
hij wordt zo ondervraagd.
Ik kom eraan.
Je komt naar het verhoor?
-Ja.
Gebaseerd op de onderzoeksrechten
die zijn verleend aan forensisch artsen…
Genoeg.
Oké, ik snap 't.
Je was op 6 april bij het water, toch?
Wat is daar gebeurd?
Wat heb je gedaan?
Ik was daar niet.
Waarom is jouw telefoon
dan in het water gevonden?
Pardon.
Mag ik iets vragen?
Ga je gang.
Weet jij…
…wat dit is?
Je weet…
…wat het betekent, toch?
Ja.
En…
…er zijn drie verschillende breuken
waargenomen op Keitaro Aikawa's borst.
De eerste…
…door toedoen van geweld.
De tweede…
…van de reanimatiepoging van zijn moeder.
De derde…
…kwam door jou, toch?
Wat is er gebeurd?
Het spijt me.
Ik zal de doodsoorzaak
van Keitaro uitleggen.
Graag.
De doodsoorzaak…
…is verdrinking.
Rond 17 uur, de avond tevoren…
…werd hij op zijn hoofd geslagen,
waardoor een hematoom ontstond…
…een bult.
Die verwonding had op natuurlijke wijze
kunnen genezen.
Daarna kwam Keitaro hier naar het water.
Er loopt een brug over het water…
…en de omliggende hellingen
vormen een komvorm…
…een bevorderlijke omgeving voor echo's.
MASUMI MIZUSAWA
Het geluid lijkt te komen
van verschillende kanten…
…waardoor je niet weet
waar het echt vandaan komt.
Voor Keitaro, die hardhorend was
aan zijn linkeroor…
…was het bijzonder verwarrend.
Daarna, rond 22 uur die avond…
…terwijl Keitaro
aan de rand van het water stond…
…weerklonk de toeter van een motor.
De klank van een toeter
gaat een specifieke kant op.
Keitaro schrok ervan…
…en het voelde alsof de bron
van het geluid dichtbij was.
Dat geluid probeerde hij instinctief
te vermijden…
…en hij is waarschijnlijk uitgegleden.
Hij viel in het water…
…en zijn hoofd raakte het wateroppervlak.
Op dat moment…
…kreeg het al aangetaste brein
nog een schok te verwerken.
Het is het tweede impactsyndroom.
Als het brein een tweede klap krijgt,
voor het genezen is van de eerste…
…kan de schade zodanig worden
dat het dodelijk is.
In het geval van Keitaro…
…had hij een zware hersenschudding
en verloor het bewustzijn.
Dat resulteerde…
…in verdrinking in ondiep water.
Wat?
Met andere woorden…
…het was een tragisch ongeluk veroorzaakt
door een samenloop van omstandigheden.
Een ongeluk?
Als hij geen klap op zijn hoofd had gehad…
…was hij nu niet dood, toch?
Als niemand had getoeterd…
…was hij nu niet dood.
Hij is dood, omdat iemand
die dingen deed, niet?
En toch noemt u het een ongeluk.
Dat accepteer ik niet.
Dat kan ik niet.
Keitaro was vermoord.
Was het Ryoya niet die toeterde?
Hij heeft een motor.
Die jongen heeft Keitaro vermoord, hè?
Pak hem op. U bent toch politie?
Ik snap hoe u zich voelt.
Maar gezien de objectieve feiten…
…behandelt de politie deze zaak
als een ongeluk.
De verdachte is na verhoor vrijgelaten.
Dat is zo oneerlijk.
Keitaro is dood…
…waarom mag hij een gewoon leven leiden?
Ik snap hoe u zich voelt…
…maar deze feiten komen voort
uit forensisch perspectief.
Zoals ik al zei…
…ik accepteer het niet.
Moeten we het haar vertellen?
Dat ding?
Ja.
Mijn werk is het onderzoeken van
de doodsoorzaak en resultaten doorgeven.
Al het andere is niet aan mij.
Maar…
…jij bent de directrice, juffrouw Kiryu.
Als jij nog iets anders te vertellen hebt…
…vertrouw dan op je eigen oordeel.
Maar voor mij…
…was hij mijn dierbare kind.
Ik wil weten wat er is gebeurd.
De hele waarheid.
Degene die toeterde, was Ryoya Sakagami.
Hé.
Waar ben je mee bezig?
Het is de beslissing van de directrice.
Doe wat je wilt.
De politie
neemt geen verantwoordelijkheid.
Mevrouw Aikawa…
…Keitaro had zijn droom niet opgegeven.
Hoe weet u dat?
De pijlen en de cijfers
in zijn notitieboekje.
Keitaro hoorde maar met een oor…
…de richting van waaruit het geluid kwam,
was anders dan die van de bron.
Hij gebruikte het water hier
om die afwijking te bevestigen…
…en om zichzelf te corrigeren.
Bijna. Je was er bijna.
De pijlen zijn de richting van het geluid…
…en de cijfers vertegenwoordigen de hoek.
Je bent geweldig, Keitaro.
Je gaat vooruit.
Ik had je niet mee moeten nemen
naar de groep.
Het spijt me.
Denk je dat ik nog steeds
muzikant kan worden?
Natuurlijk.
Als iemand het kan, dan ben jij het.
Je moet uit de bende stappen.
Ja.
Maar…
…mijn moeder zei altijd…
…dat het moeilijker is om muzikant
te worden dan de loterij te winnen.
En die dag was Keitaro…
Ik…
…wil weg.
Ik wil geen…
…marihuana meer verkopen.
Kom hier.
De hoeveelheid marihuana
die Keitaro in zijn bloed had…
…was waarschijnlijk van het passief roken.
Kan je Keitaro niet gewoon laten gaan?
Ik verkoop zijn deel wel.
Maar alsjeblieft…
…laat Keitaro gaan.
Alsjeblieft.
Hé.
Ga staan, klootzak.
Je gaat ons niet naaien.
Alsjeblieft…
Alsjeblieft.
Etterbak…
-Alsjeblieft…
Pak aan.
Klootzak.
Alsjeblieft.
Etterbak…
In ruil…
…breng je in een week
drie miljoen yen binnen.
Dank je wel.
Sufferd.
Hij toeterde…
…omdat hij Keitaro
het goede nieuws wilde vertellen.
Hij was gewoon blij, en toeterde.
Hé.
Stop met je geintje.
Keitaro.
Hé. Keitaro? Hé.
Hé.
Keitaro.
Keitaro…
Ik dacht dat hij dood was…
…vanwege mijn reanimatie.
Ik was bang en rende weg.
Het spijt me.
Als Ryoya een ambulance had gebeld…
…leefde hij nu dan nog?
Nee.
Als hij had gebeld…
…was het resultaat hetzelfde geweest.
Keitaro had een breuk in zijn borst…
…die een kleine vitale reactie liet zien.
Dat was…
…van de reanimatiepoging…
…van Ryoya Sakagami.
Dat die vitale reactie zo klein was…
…bewijst dat de reanimatiepoging
direct na zijn dood was gedaan.
Met andere woorden, Keitaro…
…was al overleden.
Mevrouw Aikawa.
Een poging tot reanimatie…
…was tweemaal uitgevoerd.
De sporen op de borst van Keitaro…
…zijn van mensen…
…die wanhopig willen dat hij blijft leven.
Keitaro…
Keitaro.
Alsjeblieft.
Blijf bij me, Keitaro.
Keitaro.
Alsjeblieft.
Dus…
…u zegt dat ik hem moet vergeven?
Dat klinkt zo eenvoudig.
Zo sterven…
…is moeilijker
dan de loterij winnen, niet?
Het spijt me.
Het spijt me…
Wat betreft het lichaam
van Keitaro Aikawa…
…de begrafenisondernemer
is er over 20 minuten.
Oké. Bedankt.
Dank je voor vandaag.
Maar…
…ik denk dat mijn beslissing…
…anders had kunnen uitpakken…
…bij de rouwende moeder.
In Amerika…
…noemen ze de overledene Loved One.
Loved One?
Je bedoelt, iemand…
…die belangrijk was…
…voor iemand anders?
Het begrip…
…is onvertaalbaar.
Wat?
Het woord wordt enkel ter plekke gebruikt…
…en het is een heel persoonlijk woord.
Een persoonlijk woord?
Ja.
Alleen jij kan beslissen…
…wat het betekent.
Jouw beslissing van vandaag…
…was jouw manier
om een Loved One onder ogen te zien, niet?
‎EEN LICHAAM VIEL UIT DE LUCHT
De dood is veroorzaakt door een val.
Is het leuk?
Om zo over de dood
van een ander te praten?
Als ik had geweten dat het
de laatste keer zou zijn…
Het is nog niet voorbij.
Je bent een forensisch arts.
Misschien is er nog een stukje
dat we nog niet gevonden hebben.
Vertaling: Michelle Meijers-Bernadet